今天說到 我自己進入了這個歲數的時候
我自己來到這些歲數的時候
最近我自己很膚淺
我跑步開始跑了兩年多
我開頭的動機是什麼呢
因為我的磅數已經去到180了
所以我想減肥 我很膚淺
我要減肥 因為我看到太多哥哥姐姐
膝蓋要換膝蓋 你明不明白那些狀況
他們走一步就說痛
你有沒有看過他們上崇拜的時候
是拉著扶手這樣上
我形容他們潮盛 真的潮盛 敬拜潮盛
所以我看到他們這樣 我就想減重
我開頭想著自己減重越快越好
但我忘記了我已經進入了另一個歲數
不像大家一樣
我跑一跑 還可以
跑5K 還可以 還可以五分多跑完
再跑的時候想著快就OK
再跑的時候跑到10K
跑一跑 我在運動場跑
跑一跑這個位置就發熱 發燙
我跑不下去
休息了一個星期也不行 所以要去看醫生
醫生就說那個症狀我很害怕
他就說我阿基里斯那裡有問題
我喜歡打籃球 通常出問題的球星都是那樣
我第一時間就問醫生
醫生要休息多久
這個筋腱的位置不如你轉運動
去游泳 我就跟醫生說
醫生說不好意思 我不懂得游泳
我很享受一個人跑步的過程
聽師哥祈禱 有什麼壓力 祈禱
我很享受
這件事有低消費 自己跑而已
他說看來你也要休息一段時間 好一段時間
我發現什麼呢 我以為快就是一切
但是原來身邊有很多人跟我說
要跑的狀況要對準心率
就是220減你的歲數 再乘以0.7或0.8
就是你跑的心率
調整好自己的心率去跑才可以
我大約維持134至139左右就是我正確的歲數
你計算到我多少歲
我發現什麼呢 對錯焦點
你做那件事會引致不同的走向
所以我今天跟大家分享的題目叫
對焦和失焦
你們叫阿藍是怎樣的
有沒有阿藍
我明白你遲到
阿藍發了一段文章 很想在接下來的系列裡說生命記
進入第四個系列
他希望弟兄姊妹 尤其是在大家的年歲裡
希望不要按著自己的心思念去活你自己的生命
調教好自己 對正於神
這樣就活出一個敬畏的生命
所以我就改了這個題目 對焦還是失焦
說這段經文的時候 必須要說他的上文
上文是十二章的一到二十八節
那裡其實是在提及
吩咐以色列人他們要在神所揀選的地方去敬拜和獻祭
第二件事就是要吩咐他們
要維持他們的宗教生命的聖潔
敬拜對神的純潔
第三就是他們不要受到外邦的
迦南地的一些異教文化污染他們的屬靈生命
而進入這個部分 有幾樣東西的出現
有四樣東西 人事和時間地點是什麼呢?
人就是摩西和新一代的以色列人
他們的一個場景裡面
他們要做些什麼呢?
就是要辨別致死當他們在迦南地裡的假先知
和毀滅偶像的城
而這個時間正值摩西將要離世的階段
他們的地方就是約旦河東的曠野
這篇道是十二章的二十九節整個十三章
我形容是什麼呢?
我也挺好說的
因為摩西不是領受著上帝給他的說話
要釋放給當時的以色列人聽
他不是 他是一個擁抱了這個群體一段時間的牧者
他再重申一次
他將最重要的說話告訴新一代的以色列人
而整個十三章 他是用一些事例
用三個事例告訴他們
他們將會面對什麼樣的挑戰和艱難
所以對我來說 我就好好說了
因為他已經幫我分了一段
幫我分了所有的東西
那還沒到我分享之先
不如我們先讀一下經文
讀一下二十九至十二章的經文
我們一起讀一下 好嗎?
一二三
耶和華 你神要進去趕出的列國
從你面前剪除
並且你得了他們的地為業居住
那時你要謹慎
他們從你面前被除掉
之後 你不可任由除從他們
也不可求他們的神說
這些國家怎樣侍奉他們的神明
我也要照樣做
你不可向耶和華 你的神這樣做
因為他們向他們的神明
做了耶和華所增行所義務的一切事
甚至將自己的兒女用火焚燒
獻給他們的神明
凡我所吩咐你們的事
你們要謹守遵行
不可加添 也不可刪隔
好 謝謝頂子妹
這裡一開始就說到了
耶和華 你神把你要進去趕出列國
從你面前剪除 並且
得了他們的地為業居住
其實摩西在說什麼呢?
摩西在提醒以色列人
告訴他們
你要做兩件事
第一件事 你要將迦南人
當迦南地 迦南人要趕出
並且得著那個地方為業
吩咐他要趕出所有的迦南人
第二件事 也在提醒他們
告訴他們 真正將迦南地賜給他們
並且趕出去的是耶和華的工作
即是說 他們要做的
是要靠著神去做
要靠著神去得地為業
也一樣 我們的生命裡
我們要行神的旨意
有一部份是需要我們去走出來
但另一部份 我們所得的力量
走出神的道的時候
也要靠著神去走
所以再到經文第30節
它說 你要謹慎
要將迦南人從你面前
除滅之後 你不可以受他們的引誘
摩西在這裡特別吩咐他們
要警覺
不要隨從異教的風俗
你立刻會問
咦 戚傳道 你不是說摩西吩咐他們
要將所有的迦南人趕走嗎?
你會語帶相關
在這裡會看到
其實摩西已經預示到
他們不能徹底地將迦南人趕走
所以某程度上
他們沒有完全趕走的時候
對於以色列人進駐迦南地的時候
他們就很受影響
這個我都說了
會剩下的迦南人
就深深影響著以色列人的信仰
和他們對神的忠心和他們的生活
所以之後就這樣說
你不要求問他們的神明
這些國家怎樣去侍奉他們的神明
他們會這樣引誘他們
我們外邦的人怎樣去侍奉神
他們就怎樣去侍奉
這裡其實是一個命令
摩西在告訴他們
你們去尋求
其實就是追隨敬拜的意思
你們不可以這樣做
你們也不要用這樣的心態
去跟隨著外邦的文化
去演繹著你們的信仰
同時其實在引申著
以色列人很容易跌入尋求假神的試探裡面
所以摩西在這裡
語重心長地對著弟兄姊妹
對著以色列人這樣去說
提醒他們這方面的需要
我自己服侍了年輕人都很久了
其實我對著大家這個年紀
我之前也是服侍這個年紀
不過我這兩年已經是
服侍向日葵的牧區的哥哥姐姐多
其實很多時候在我們這個年紀裡面
有很多事情會打岔了我們對信仰的一些專注
例如什麼呢?
可能是小朋友很可愛
我只是用例子而已 不要介意
照顧小朋友也是一件事
可能放的心力就變相沒那麼多
我們要應付工作、家庭
在大家這個年紀又要拍拖
又要進入婚姻
甚至是照顧爸爸媽媽
都不容易的事
是很大壓力的
要說平衡這兩個字
是很艱難的 我知道
不過我相信
縱然艱難
你的眼目、你的心思、意念
都要對準神
否則的話 你會被那些東西拉扯了
去了其他的地方
忘卻了你的神過往怎樣供應你的生命
今日、將來都會這樣去供應你的生命
我再繼續下去
為什麼摩西有這個預見
即是預見這個以色列人
他們會有這個被引誘
很容易跌入這個陷阱裏面呢
我回看的時候 我發現
原來在埃及的時候
他們圍爐的時候
埃及人不屑以色列人的奴隸身份
所以極少機會跟他們有接觸或來往
所以你引申就會明白
以色列人被埃及地所影響的異教文化
相對為少
當然也會有 但相對為少
但今日摩西預見
他們預知他們
當以色列人跟迦南人走在一起的時候
他們未試過這樣的生命
未試過這樣的機會
怎樣分別為勝的時候
他們很容易被當地的異教文化
或者生活習慣 影響他們偏離了神
甚至在侍奉其他的偶像神明
其實跟我們的生命也挺相似的
丁英姊妹
我當然是渴望大家的爸爸媽媽
或者你的原生家庭是信主
有當然感謝主
但我們很多時候
其實都會未信主的家人普遍為多
工作環境也是
有很多未信主的人
可能在工作環境裏面
有很多要你決定走不走灰色地帶
一些很艱難的決定
你都會面對
所以都挺像我們的現況裏面
雖然生命記裏面是跟當時的以色列人說話
但其實同樣在我們現在這個生活的場景
都是在跟我們說話
所以再下去的時候
經文就說
你不可向耶和華你的神這樣做
因為他們向他們的神明
做了一些耶和華所憎惡
所憎恨厭惡的一切事
甚至用自己的兒女用火焚燒
獻給他們的神明
摩西用一個最極端的例子
就是他們會獻自己的兒女給他們的神
用什麼方式呢?
用火獻祭 焚燒
這裏就最好了
這裏後面的爸爸媽媽
你生了一個寶貝
你會不會這樣去燒了他?
當然不會 這麼寶貝
而且當時其實神說了這是神所厭惡的事情
摩西在這裏用了一個最極端的例子
說他們會這樣做
但是耶和華所憎恨所厭惡的
其實在《生命記》裏面
都有這樣去表達過
那些是什麼事情呢?
我隨便製作了很多
有雕刻偶像
獻兒女
就是剛才所說的
獻那些有瑕疵的濟生
異教文化的風俗
男女的衣著
甚至是賣淫所得的
奉獻賣淫所得的事情
等等等等的事
這些都是耶和華所厭惡
那你可想而知
迦南地裏面充斥著神不喜悅的事
而他們沒有徹底地將迦南人滅絕的時候
他們正在面對很多的問題
所以摩西最後在這裏說
凡我所吩咐你們的事
你們都要專注焦點在神的身上
不要加減
因為神知道他們的狀況
你們要專注在神裏面就可以了
所以摩西在這裏有三個個案
在這裏和大家
我和這三個個案做少少的分享
第一個個案是什麼呢?
令人失焦於耶和華的假權柄
在一至五節那裏記述的
因為我不想大家讀完所有經文
所以我來了
導致以色列人失焦於耶和華的是什麼呢?
這裏有特別三段段落的經文
它都若是或者若有
若有即是他們會面對的艱難或者挑戰
它說一至二節那裏說
你中間若有先知或者做夢的人起來
向你顯神跡其事
祂對你們說 神跡其事應驗了
即是很靈
他們之後就會搭著去說
你們去隨從別神 侍奉我們的神
這些神是你們不認識的
這裏是什麼呢?
摩西預知了迦南人
迦南地裏面的假先知
他們或者作異夢的人
顯示著以色列人和他們扯上關係了
而這些人在他們所謂的做的事情
亦都顯出了他們的能力
他們就標榜自己有多好 有多靈 有多準確
甚至是被以色列人得到的利益
所以他們在標榜自己的權柄和權威
就跟他們說 顯現著他們的能力
亦都告訴他們 拘捕他們 引誘他們侍奉別神
所以這裏顯示著他們的生命
面對著假的權柄 威脅著他們的生命
在我們中間 我們很難說拜偶像
我自己沒有子女
其實我見到小朋友也很開心
我有一個姨甥女 姨甥女是中三 升中四了
剛剛過完考試 你知不知道她緊張到爆炸
你知不知道是甚麼事
考試要選科 她很喜歡畫畫
她爸爸是一個畫漫畫的人
所以她遺傳了 不是遺傳
她爸爸不斷畫 她又跟著畫
她畫畫很漂亮 走藝術的路線
所以你要她計算
我和太太經常鼓勵這個姨甥女告訴她
你是數學的天才
因為有很多進步的空間
我們沒有告訴她
就是最近 她考最後的試佔最多分
她其中一科的數學 數學和了
跟著 她自己 我不知為甚麼
我見到她很多次對著iPad不知在做甚麼
或者對著電話經常做些事
之後她會這樣跟我聊天
我在家的角色是一個比較嚴厲的角色
我太太做一個比較像輔導的角色
而她爸爸媽媽
你知道這個年紀不喜歡跟爸爸媽媽說話
我們就做了兩個專業的輔導
我有公義 我太太有慈愛
她突然間 我一回到她家
她又經常都在 我和岳母住
經常在岳母家裏面出現 吃飯
她有一個叫慚愧
一來就這樣叫我
大家不要覺得辱罵 她是這樣叫我
戚戚啊 戚戚
我一聽到就問 甚麼事
我是好人來的 我沒有罵你
你現在長大了 我不會罵你
她說 戚戚啊 我有些事想問你
我說 行 你可不可以放鬆些
她這個人硬著頭皮
她怕我罵她
我說 做甚麼事啊 她說
我很害怕 害怕甚麼
我已經知道她是否有成績 她說
最近考完數學 一如既往
我都知道自己被解僱了
所以我自己就和AI聊天
她問AI
她說 AI啊 我這樣的成績
我還可不可以慢
我想選地理 藝術
但很多人爭 我還有沒有機會
我聽完之後 她問你覺得有甚麼問題
為甚麼好像懺悔一樣
她說 聊天的過程她覺得很舒服
因為AI說的東西是安撫她的感受
她說一聊 聊了兩三天
最後我不知道她做了甚麼
最後她問了一個問題
她說 為甚麼你所有的東西
都好像在安撫我
你是不是在討好我
她問AI
我心裏當然覺得 這麼聰明
我馬上問AI怎樣回答你
AI說 是啊 我來討好你
但你知不知道我的兒媳女天藍的表現是怎樣
她很害怕
因為一個對她好的人
是會說一些未必容易接受
但是 是一些對她好的東西
但她不斷討好她的時候
她發現 她自己容易跌入一個陷阱
就是看AI
她都相信了
她看AI 重要過實
這是一個十五歲的青少年
我心裏很欣賞
欣賞甚麼
她有一個醒覺
會不會被一樣我們平時的工具
控制了你
你都不知道
假先知 對於我們一群信了主的人來說
我們未必會
我用向日葵的哥哥姐姐 他們擺甚麼擺甚麼
去拿著數
我們很清晰 不會的
但是AI確實很方便
我們會不會變相先問AI
問了AI
那裏準繩一些AI
有十個AI的APP讓我問
我可以問不同的AI
可能你不知不覺之間
你就依靠了某一些權威
可能那些就形成了一個假的先知
我怎樣回應天南 我說
你很聰明 你已經知道問題
那你就向神祈禱 悔改 認罪
向神面前再重新調整自己
繼續你自己的事
不過她又搞笑 她又說了一句甚麼
不過又真的挺舒服
不用被人罵
回到耶穌那裏
弟兄姊妹
你有沒有這個醒覺
我們每個人都會用一下AI
會不會被那樣東西
那樣東西就成為了你
一個假的權柄控制著你
我們又反思一下我們自己的生命
所以在後面的經文
他就這樣說
摩西這樣提醒
這是耶和華 你們的神考驗你們
要知道你們有沒有是否盡心盡性
愛耶和華 你們的神
你們要順從神 你們的神
敬畏祂 謹守祂的誡命
聽從祂的話 侍奉祂 謹謹跟隨祂
所以耶和華說
神透過危機考驗人的目的是甚麼
經文裏面就是說
你會不會純粹想滿足個人的利益或需要
轉向了不是神
即是神以外的東西
另一方面就是說
你有沒有尊愛神 順服神
敬畏守神的誡命
聽從和侍奉耶和華 跟隨神
這個對我們來說都是一個很重要的提醒
而且神透過這些危機
是在考驗我們的生命
有沒有尊愛於神
我看見這裏很窒窒
不知道這裏有多少人結婚了
四口窒窒
因為我不認識大家 我怕說錯話
我給太太經常問甚麼
弟兄我知道你們辛苦
經常問你人生的第一位是誰
如果知道你過往的拍拖
因為我和太太是中學的時候認識
她也會問你為何公開拍攝片段
為何你以前會這樣
為何你喜歡她甚麼
二千萬個問題會問你同一件事
我現在聰明了
其實這件事你已經問過
不如你從另一個角度問我
我對上已經回答了你
我幫弟兄說話
沒有的 這裏的姐妹全部都很好
太太經常問我
你的人生第一位是誰
我一開始回答 當然是我老婆
接著她一下子打我
她說 不是
一個見不到的神
如果你也愛的話
就知道你正在愛她
愛我 不是愛她
其實也是
雖然我有少少壓力
經常被她問
但其實神都在考驗我們
有沒有專愛於神
弟兄姐妹
你有沒有專注在神上
你的焦點是否在神上
所以後面第三第五節就說
你不要聽那些先知
或者做解夢
或者做夢去應驗那些人
那些先知和做夢的人
你要將他們處死
你要將那些惡從你中間去除掉
不要聽 即是不要順從
不要服從那些假先知的話
或者引誘
處死即是要將他們在當中除掉
誤導以色列人失焦
或者離開耶和華的那些
只有一個途徑
就是要除去他們
要處死他們
所以進入第二個個案
因為我都慘了
阿賴阿媽我會超時
令人失焦於耶和華的
是關係
這裡說到關係
六至十一節這裡就說到關係
是什麼事呢
導致第二個個案
導致以色列人失焦於耶和華的
就是什麼呢
你的同胞兄弟
或者是你的兒女
或是你懷中的妻
即是當然有丈夫
或者如同你自己性命的朋友
即是你很親密的朋友
若暗中引誘你
第二個個案
這裡說若是什麼呢
是這些這麼親密的關係裡面的人
他會暗地裡去做了一些事
去引誘你離開神
離開耶和華
即是顯示
由剛才那些假先知
已經進入到另一個層面
是一些親密關係的人
弟兄姊妹
兒女
妻子
資深的朋友
進入了家庭的體系裡面
進入了關係裡面
他們說什麼呢
我們去侍奉別神
那些就是你和你列祖所不認識的
四圍列國的神明
無論是離你遠或近的也好
從這地到那地的地方
即是有很多這些假神
其實圍繞著以色列人
這些人開始作出暗地裡的邀請
不如我們去敬拜別神
無論遠近在敘利亞或者亞述的地方裡面
任何的神明
都有這些機會接觸到
你說傳道人有沒有這些危機呢
我都有的
我要先說一下
其實在1925年
阿南傳道已經邀請了我
不過剛好那個時候
我媽媽病重離開了
我當時要處理家裡很多事情
所以我跟阿南傳道說
我還沒有好好處理
所以我推了他一次
那個媽媽當時還在世的時候
好像是新年那樣
我就去吃飯
那個階段我很有掙扎
我媽媽做節就吃飯
剛好不知道多少億
我媽媽說了一句話
不如每人夾一點錢 買
我當時沒有出聲
我家族裡面只有我和太太信耶穌
我看到媽媽的狀況
我不是很敢說
我沒有出聲 沒有回答
而我有哥哥和弟弟
他們就說好啊 夾吧
我們順應媽媽 當時媽媽的身體已經不太好
已經走得很差
我出不了聲 我不知道怎麼好
我很有這個壓力
太太就成為我的救星
太太就說 她說一句話
她叫我媽媽
媽媽我們信耶穌 我們不賭
所以如果你們夾錢 你們就自己吧
我鬆了口氣
我馬上做事的見證
是呀 是呀 是呀
馬上說好
你說沒有壓力嗎
很有壓力
尤其是你不覺得
那些不知不覺
跟你一直相處了很久的人
跟你不同的信仰背景
文化
其實很有張力
可能你說
你傳道是這樣的
我真是一個人
我真的坦白告訴你
很有壓力
很掙扎
又不想得罪媽媽
但是我反省過
當我妥協
當我委曲求全
這些關係
就會導致我離開神
慢慢慢慢
順從人
就沒有順從到神
在這樣的張力裏面
怎麼說
我真的要求神
讓你有智慧
但是弟兄姊妹
你會不會有時為了關係
很多時候
無所謂
牧養我們那個阿南傳道
都看不到 算了
沒有人知道
因為你的屬靈生命
如果你不堅守的話
在你那個場景裏面
是沒有人幫到你
你不持守好
可能你逐步逐步離開神
屬靈的慢性死亡
某個程度
可能是你因為沒有
抓緊你的一些決定
導致你的屬靈生命
枯萎
我沒有說不難
我自己都難
但是弟兄姊妹
這個真是很重要的事情
在聖經裏面這樣說
這些親密的關係
是會引致人離開神
所以
這裏的經文裏面
就出現了
一連串八字到十一字
有很多不可
你不可附和他們
也不要聽從他們
你的眼睛不要姑息他們
你不要憐憫他們
也不要袒護他們
你不必要殺死他們
你要先下手
要在眾百姓面前下手
要將那些人處死
用石頭很具體地說
因為引誘你離開耶和華
令你們出
埃及地維羅茲加的耶和華
你們的神
他們引誘他們離開神
所以要這樣做
是令全意識的人知道
他們聽到這些事情的時候
叫他們禁戒
不要再這樣做
其實摩西在說什麼呢
你不要粉飾太平
你不要以為
小小事沒事
其實這個影響
是一個很深遠的影響
所以我做了一點
有五個禁令
不要附和他們
不要因為沒有
任何的威脅下
跟隨他們
不要聽從我們
不要因為同情他們
而不行公義的審判
不要因為對惡憐憫
而不施行那個懲罰
不要袒護那些
引誘人離開耶和華
去拜假神的人
不管是誰
都要致死他們
更加說到
要先下手致死他們
不要姑息養奸
或者縱容他們
要讓這些事情
聽到的人產生一個阻嚇的作用
我們也是
其實我們要
謹慎
我們自己都要問一下
我們會不會被一些關係
未信主的關係的人
不知不覺拉走了我們
拉走了
我們離開了主
所以到第三個個案
令人失焦於
耶和華的社會
進入社會的層面
這裡這樣說
十二至十三字
若有
若你聽見有人說
有些無賴之徒從你們中間
出來引誘本城的居民
說同差不多的說話
又說我們去侍奉別神
這些神是你們不認識的
無賴之徒
是什麼呢
在和合本裡翻譯是匪類
即是什麼呢
謀殺犯、作假見證、忘恩負義
叛亂的分子
不認識神的人
和修本就
翻譯成
無賴之徒
這些人是在引誘
人離開耶和華
剛才我們說的
從一些親密的關係
已經蔓延到整個社會
或者整個城市
已經出現這樣的狀況
摩西就教他們
你們要調查
探聽細心的查問
如果是真的話
確實有這些可憎的事
在你們中間發生的話
你們就要用刀殺盡
那個城裡的居民
要將那個城裡所擁有
連生畜
都要滅盡
吩咐人
要用一個嚴肅的態度
去查明
一個可憎的事
其實不想冤枉好人
要查明
要暗中去查問
摩西也沒有馬上用刀
殺死那些人
沒有
他說要查明
才果斷去處置
摩西其實
與大相關
告訴以色列人
當以色列人
真的這樣做
隨從當地的神明
後果嚴重
會被棄絕
會成為可憎之物
被毀滅之物
全城都會
籠罩著的東西
最近我跟一個弟兄
我目仰的一個弟兄
由他小學
五年級
我現在目仰到他
三十四五歲
最近跟他聊天
他就這樣跟我說
約了三四個
他就說
阿斥我很辛苦
我說你辛苦甚麼
我睡不著
睡不著?
是否有甚麼情緒問題
都是那幾樣東西
一是感情有問題
一是錢上有問題
一是工作上有問題
我就問是甚麼
他就告訴我
我真的睡不著
我說你說吧
其實我最近有
投資
他說
投資不是投機
你明白的
投資
股票的東西
我相信大家中間
我不知道有沒有
我先說他的個案
他說我投資
我
投資到差不多
我覺得我想買美股
他就買了美股
美股即是甚麼
即是要在深夜的時候
看著股市的波動
我說
如果投資的話
如果不是投機的話
投資的話沒有問題
他說你做甚麼
我辛苦的地方是
我不知道為甚麼我整個人
到兩點多三點我就會自然醒
我就會馬上看
看完之後
我個人睡不著
白天又要看
晚上
又要看
他說
好累
我怎麼辦
他說
而且他整個世界
只看著那些
專業的人教你
那些財經的
一連串的
專業的不斷聽那些
他說整個眼目
都是專注那些事情
聽那些人
說哪一種OK
他說
他蝕了很多錢
蝕了很多錢
我問完他
跟他聊天聽他的時候
我又問我身邊很多人
他們都有
這個試探在
全城都在講
這件事
弟兄姊妹
我沒有說投資是錯的
你可以反問我
我都有
不過我才是最近
很大掙扎
投資的時候
原來不看是很艱難
但我都放下了
當我們都不期然
城市都在講這件事的時候
你會不會
那個手機或者ipad
放不下呢
這個就是一個很好的指標
其實是在問自己
我會不會
整個城市
都在做的事
我覺得沒有所謂
或者我心態調整得不好的時候
被那件事
帶走了你
帶走了你的心
帶走了你原本的初心
我只是想
為了將來打算
而變成一個
投機
這是我們很需要
去反省我們自己
究竟我們會不會落入
這個光景裏面
所以
在後面的經文
摩西就教以色列人
怎樣處理
出不出到經文呢
十六十七節就說
要將城裏面
所奪取的一切財物
要放在廣場裏面
要用火將城
和奪取的一切財物
燒掉獻給耶和華
你的神
這座的城
要成為廢墟
不可以重建
這些多滅的物品
戰利品不可以
擁有在你的生命裏面
我們都明白
這些戰利品
要燒掉
而且不可以重建的意思是
留下來的灰燼
其實是代表著
告訴以色列人
他們這樣做的時候
他們的後果就是這樣
他們要注意
不要再走出
這些事情
所以如果你這樣看的話
仇敵
有三種手法
去毀壞我們的生命
第一種是
依賴權威
你依賴了他的時候
你很容易不知不覺
你的屬靈生命被失去
恐懼
關係上的恐懼
害怕得罪了
一些關係的時候
你因為不想
得失某些人
委曲求全
所以你的信
越來越被
擠壓過來
最後就是
整個用群體的意思
是令你妥協
令你讓步
以致你自己都不能自己
所以後面最後一節的經文
就是說
因為你要聽從神
你要對照你的神
你要進行神所
吩咐你的一切的誡命
行耶和華你眼中
看為正確的事
要對準神
要走回神要你
走的事情裏面
我最後有一個
小小的分享
在我最初
剛剛服侍主的時候
我講過一篇
那個期間裏面
我已經不記得自己講什麼了
我只記得我新婚之後
我新婚的時候
去度蜜月
我當時比較基層出身
我去台灣
當時
比較老骨裂線
當時很多人都說
台妹正啊
要去看台妹
我當時也是二十多歲
我都發現我自己
被這個思想籠罩
我發現帶著老婆
但我突然在看一些東西
我發現慘了
太太沒有發現我這樣做
不過我發現
我看其他的異性多的時候
我不是專注在
我的伴侶身上
我是不忠
我反省過
可能老婆正在看直播
求主寬恕
我那次
我就講到
我就講這個例子
我跟弟兄姊妹說
忠於神
就好像我自己的經歷
我走錯歪路
忠於神
就是你要忠於你的伴侶
差不多
選擇你的伴侶
最重要是轉一
我們的神
聖本的生命記裏面
都教我們要轉一
我那時就講
我對著當時的青年人
好像大家這個年紀這樣講
我悔改
因為我忘了我的伴侶
以外的異性
而我當時還覺得很正
真的挺漂亮
但我悔改
喂喂喂
不要這樣
今晚沒有飯吃
我悔改
我覺得
冷靜一點
我覺得傳道要血淋淋
真誠
我不講那些字眼
我不想做老屁股
老油條
我想真誠一點
我反省過的東西
我分享給大家聽
有血有肉
聽完之後有個片段
有些講道題目
有些分小組
我通常有個習慣
自己講完道
我是不喜歡入組的
因為聽回自己
頂字妹聽回你的分享
我覺得渾身不自在
覺得很有壓力
我喜歡在他們的房門口
他們開門
我就聽聽他們講什麼
其中有一個弟兄這樣講
那個阿七講話有沒有誇張
看下不會死
看下而已
會不會是這樣
我就覺得他誇張
誇張受罰
我聽完之後
我都要
你認識一下我
我當時有點生氣
搞錯
我自己明明血淋淋
搬個見證出來
踩多兩腳
算了
聽完之後
這個弟兄
他正在拍拖
他出軌了
出軌了
我不是想說
我叫他回電影
我不是這樣講
沒有
我沒有這樣報復的
頂字妹
那個小小的不專注
那個小小的失焦
那個小小的覺得沒有所謂
那個小小的你認為沒有人知道
可以演變成很大的後果
很大
很大都可以
頂字妹
不只是感情
跟神的關係都一模一樣
你妥協
仇敵就踩多你一步
當你覺得沒有所謂
你的屬靈生命
又會慢慢對神的熱切
又會退減很多
你覺得這個經文
是跟當時的人講嗎?
其實正是跟你講
你的生命
是對焦於神
還是失焦呢?
我回答不了你們
不過你去檢視你的屬靈生命
你就知道自己活在什麼光景裏
就知道自己活在什麼光景裏
所以頂字妹
有一段經文
很想大家一起讀
可能很熟悉
一起讀
我們一起讀
頂字妹
那段經文說
不要靠自己
你不要覺得自己
自以為自己OK的時候
你就會失焦於耶和華
你要依靠神